Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
Why did you call me over in such a hurry?
Kenapa awak panggil saya tergesa-gesa?
Hey.
Hei.
Who are these people?
Siapakah mereka ini?
Zhang Ji told me to
Zhang Ji menyuruh saya
pretend to rob them.
berpura-pura merompak mereka.
Then let them all go.
Kemudian biarkan mereka semua pergi.
I don't get it.
Saya tidak faham.
What do you think?
Apa pendapat anda?
I don't get it either.
Saya pun tak faham.
What are you planning to do?
Apa yang anda merancang untuk lakukan?
Take them all down.
Turunkan mereka semua.
Just the two of us?
Hanya kita berdua?
Knockout drug.
Dadah kalah mati.
You've gotten smarter.
Anda telah menjadi lebih bijak.
I learned it from you, young master.
Saya belajar dari awak, tuan muda.
This trick works well.
Trik ini berfungsi dengan baik.
Young master.
Tuan muda.
These people don't look like merchants.
Mereka ini tidak kelihatan seperti peniaga.
You can tell that?
Anda boleh memberitahu itu?
After robbing here on Meiling a few times,
Selepas merompak di sini pada Meiling beberapa kali,
you get to know all kinds of people.
anda mengenali pelbagai jenis manusia.
You can spot them easily.
Anda boleh melihat mereka dengan mudah.
Young Master
Tuan Muda
The badge of the prefectural soldiers
Lencana tentera wilayah
I found the list
Saya jumpa senarai itu
What list?
senarai apa?
I guess the people on this list
Saya rasa orang dalam senarai ini
are connected to the forces behind him in the capital
dihubungkan dengan pasukan di belakangnya di ibu kota
The prefectural soldiers have mingled with the refugees
Tentera wilayah telah bergaul dengan pelarian
Why is that?
Kenapa begitu?
Or perhaps
Atau mungkin
they are protecting something
mereka melindungi sesuatu
Young Master, stop guessing
Tuan Muda, berhenti meneka
Why don't we just ask directly?
Kenapa kita tidak bertanya terus?
Speak
Cakap
What's your name?
siapa nama awak?
I'm asking you, what's your name?
Saya tanya awak, siapa nama awak?
Young Master
Tuan Muda
They've all had their tongues cut out.
Mereka semua telah dipotong lidah.
So cruel.
sangat kejam.
What exactly are Zhang He and his people planning?
Apa sebenarnya yang Zhang He dan rakyatnya rancangkan?
What else is there in Hepu
Apa lagi yang ada di Hepu
that makes them go to such lengths?
yang membuat mereka pergi begitu lama?
Could it be
Boleh jadi
Zhang He
Zhang He
You beast!
awak binatang!
Your Excellency Meng
Yang Berhormat Meng
Li Ling
Li Ling
Are you saying inside their thighs
Adakah anda berkata di dalam peha mereka
they're hiding pearls?
mereka menyembunyikan mutiara?
Your Excellency
Yang Berhormat
You don't believe me.
Awak tak percaya saya.
How can I trust you?
Bagaimana saya boleh mempercayai awak?
Are you suggesting
Adakah anda mencadangkan
we cut open their thighs?
kita potong peha mereka?
If someone really hid pearls in them,
Jika seseorang benar-benar menyembunyikan mutiara di dalamnya,
they just need to nod and admit it.
mereka hanya perlu mengangguk dan mengakuinya.
Why won't they admit it?
Mengapa mereka tidak mahu mengakuinya?
These commoners
Rakyat jelata ini
are all in their prime.
semuanya berada dalam kecemerlangan mereka.
There are no elderly or women among them.
Tidak ada orang tua atau wanita di kalangan mereka.
Their families must have been taken hostage.
Keluarga mereka pasti telah dijadikan tebusan.
And they
Dan mereka
have all had their tongues cut out.
semua telah dipotong lidah.
That means
Maksudnya
they're not allowed to speak.
mereka tidak dibenarkan bercakap.
They can't talk.
Mereka tidak boleh bercakap.
Your Excellency
Yang Berhormat
Where did this come from?
Dari mana datangnya ini?
From those merchant caravans disguised by the garrison troops.
Daripada kafilah saudagar yang menyamar oleh pasukan garnisun.
Found on them.
Ditemui pada mereka.
It's almost identical to the list you gave me before.
Ia hampir sama dengan senarai yang anda berikan kepada saya sebelum ini.
All from the capital and Hepu.
Semua dari ibu kota dan Hepu.
It's a list of connections to noble clans.
Ia adalah senarai sambungan kepada puak bangsawan.
They're all delivery people.
Mereka semua orang penghantaran.
This Zhang He
Zhang He ini
wants to use
nak guna
the pearl smuggling through Meiling
mutiara yang menyeludup melalui Meiling
to promote the Pearl God Festival.
untuk mempromosikan Festival Dewa Mutiara.
So
Jadi
he can't allow
dia tak boleh benarkan
the Meiling trade route to be opened.
laluan perdagangan Meiling akan dibuka.
But the benefits for the capital
Tetapi faedah untuk modal
still have to be delivered.
masih perlu dihantar.
These refugees
Pelarian ini
became his best delivery tools.
menjadi alat penyampaian terbaiknya.
This way he can ensure
Dengan cara ini dia boleh memastikan
the rumors about Meiling remain intact
khabar angin tentang Meiling kekal utuh
and the pearls
dan mutiara
are safely sent out.
selamat dihantar.
This is a serious matter.
Ini adalah perkara yang serius.
I must see it with my own eyes.
Saya mesti melihatnya dengan mata saya sendiri.
Inside their thighs
Di dalam peha mereka
are there really pearls hidden?
adakah benar-benar mutiara yang tersembunyi?
Forgive me.
maafkan saya.
Anesthetic powder
Serbuk anestetik
General Wang
Jeneral Wang
Benevolence and righteousness
Kebajikan dan kebenaran
I didn't expect these people
Saya tidak menjangkakan orang-orang ini
to be hiding so many precious pearls.
untuk menyembunyikan begitu banyak mutiara berharga.
It's truly appalling.
Ia benar-benar mengerikan.
Your Excellency,
Yang Berhormat,
what should we do next?
apa yang patut kita buat seterusnya?
What do you think?
Apa pendapat anda?
Of course, send them back to Nan County.
Sudah tentu, hantar mereka kembali ke Kaunti Nan.
Have you considered
Sudahkah anda pertimbangkan
what will happen to them in Nan County?
apakah yang akan berlaku kepada mereka di Kaunti Nan?
And what will happen to their families?
Dan apa yang akan berlaku kepada keluarga mereka?
Even if they cross Meiling,
Walaupun mereka melintasi Meiling,
they'll still be silenced.
mereka akan tetap diam.
Actually,
Sebenarnya,
they can't escape death.
mereka tidak dapat lari dari kematian.
What do you mean?
apa maksud awak?
When Wang Qiang took the pearls earlier,
Apabila Wang Qiang mengambil mutiara tadi,
he found that on their bodies
dia mendapati bahawa pada badan mereka
there were strange skin lesions.
terdapat lesi kulit yang aneh.
And during Wang Qiang's interrogation
Dan semasa soal siasat Wang Qiang
of those garrison troops, he learned
daripada pasukan garrison itu, dia belajar
they not only had their tongues cut out
mereka bukan sahaja dipotong lidah
but were also poisoned.
tetapi juga diracun.
Before noon tomorrow,
Sebelum tengah hari esok,
if they don't leave Meiling,
jika mereka tidak meninggalkan Meiling,
the poison will kill them.
racun itu akan membunuh mereka.
This ensures the cruel method of concealing pearls in their thighs
Ini memastikan kaedah kejam menyembunyikan mutiara di peha mereka
is foolproof.
adalah kebal.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
there is no cure for this poison.
tiada ubat untuk racun ini.
If they leave Meiling,
Jika mereka meninggalkan Meiling,
they won't survive past tomorrow.
mereka tidak akan bertahan selepas esok.
If they stay in Meiling,
Jika mereka tinggal di Meiling,
they still won't survive past tomorrow.
mereka masih tidak akan bertahan selepas esok.
Is there truly no other way?
Adakah benar-benar tiada jalan lain?
Only this method
Hanya kaedah ini
can let them die with purpose.
boleh membiarkan mereka mati dengan tujuan.
And only this method
Dan hanya kaedah ini
can uproot the mastermind behind this.
boleh mencabut dalang di sebalik ini.
completely.
sepenuhnya.
Your Excellency,
Yang Berhormat,
what about those garrison troops?
bagaimana dengan pasukan garrison itu?
Execute them.
Laksanakan mereka.
Young Master,
Tuan Muda,
all the garrison troops have been killed.
semua tentera garrison telah terbunuh.
What about those sent to deliver pearls to the capital?
Bagaimana pula dengan mereka yang dihantar menghantar mutiara ke ibu kota?
It's fine.
tak mengapa.
Lord Meng will have garrison troops impersonate them
Lord Meng akan menyuruh pasukan garrison menyamar sebagai mereka
and deliver the pearls to the capital.
dan menghantar mutiara ke ibu kota.
By the way,
By the way,
invite Lord Li as well.
jemput Tuan Li juga.
Let him see his people one last time.
Biarkan dia melihat umatnya buat kali terakhir.
Yes.
ya.
Report!
Laporkan!
Your Excellency,
Yang Berhormat,
Li Gongzi's men request an audience at the city gate.
Orang-orang Li Gongzi meminta hadirin di pintu gerbang kota.
This...
ini...
These are all my people from Nan County.
Ini semua orang saya dari Daerah Nan.
How could this happen?
Bagaimana ini boleh berlaku?
How could it be like this?
Macam mana boleh jadi macam ni?
I am guilty.
Saya bersalah.
I have failed my people.
Saya telah mengecewakan rakyat saya.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I have let everyone down.
Saya telah mengecewakan semua orang.
Lord Meng,
Tuan Meng,
fellow villagers,
sesama penduduk kampung,
please hear me out.
tolong dengar cakap saya.
I am Meng Chang, Imperial Inspector.
Saya Meng Chang, Inspektor Imperial.
I was sent to Hepu by imperial order
Saya dihantar ke Hepu atas perintah empayar
to oversee the administration
untuk mengawasi pentadbiran
and punish corruption.
dan menghukum rasuah.
I never expected
Saya tidak pernah jangka
that right under my nose
yang betul-betul di bawah hidung saya
such a vicious crime would occur.
jenayah kejam seperti ini akan berlaku.
I am ashamed before you all.
Saya malu di hadapan anda semua.
Please accept my bow.
Tolong terima busur saya.
I see that among you
Saya melihat itu di antara kamu
there are no elders, women, or children.
tidak ada orang tua, wanita, atau kanak-kanak.
Your families must have been
Keluarga anda pasti pernah
taken hostage by villains.
dijadikan tebusan oleh penjahat.
You were all threatened
Anda semua diancam
and forced to conceal pearls in your thighs.
dan terpaksa menyembunyikan mutiara di peha anda.
Everyone,
semua orang,
you are all people of great virtue.
kamu semua adalah orang yang berakhlak mulia.
You did this only to protect your families.
Anda melakukan ini hanya untuk melindungi keluarga anda.
Please,
tolong,
accept my bow once more.
terima busur saya sekali lagi.
I
saya
have only one way
hanya mempunyai satu cara
that may save your families.
yang boleh menyelamatkan keluarga anda.
Are you willing to try?
Adakah anda sanggup mencuba?
I ask you all to decide for yourselves.
Saya minta anda semua buat keputusan sendiri.
Death is your only option.
Kematian adalah satu-satunya pilihan anda.
Once the pearls are removed,
Setelah mutiara dikeluarkan,
they will be sent to the capital.
mereka akan dihantar ke ibu negara.
Only then can we gain
Barulah kita boleh untung
time to rescue your families.
masa untuk menyelamatkan keluarga anda.
Only then can we uproot these corrupt officials and noble clans
Barulah kita boleh mencabut pegawai-pegawai yang korup dan puak bangsawan ini
completely.
sepenuhnya.
Those who survive
Mereka yang bertahan
will see a brighter world.
akan melihat dunia yang lebih cerah.
Your Excellency Meng,
Yang Berhormat Meng,
can't we hide them after removing the pearls?
tidak bolehkah kita menyembunyikannya selepas mengeluarkan mutiara?
Can’t we keep them hidden?
Tidak bolehkah kita menyembunyikannya?
They have been poisoned.
Mereka telah diracun.
They won’t survive the day.
Mereka tidak akan bertahan pada hari itu.
What?
apa?
Last night,
malam tadi,
I executed all the garrison troops who harmed you.
Saya bunuh semua pasukan garrison yang mencederakan awak.
All were beheaded.
Semua dipancung.
Beheaded.
Dipancung.
In my hand
Di tangan saya
is the imperial decree.
ialah dekri empayar.
The rest
Selebihnya
is up to your decision.
terpulang kepada keputusan anda.
Your Excellency,
Yang Berhormat,
these are not stains.
ini bukan noda.
They are the handprints of the people's petition.
Mereka adalah tapak tangan petisyen rakyat.
Imperial Inspector Meng Chang
Inspektor Imperial Meng Chang
Prefect of Nan County
Pengawas Daerah Nan
Li Wenshun
Li Wenshun
Imperial Guard Lieutenant
Leftenan Pengawal Imperial
Wang Qiang
Wang Qiang
Li Family Pearl House of Hepu
Rumah Mutiara Keluarga Li Hepu
Li Ling
Li Ling
Lingyun Pearl House of Nan County
Rumah Mutiara Lingyun di Daerah Nan
Shao Wanru
Shao Wanru
We
Kami
pledge our lives
berikrar hidup kita
to protect your families
untuk melindungi keluarga anda
eradicate corruption
membanteras rasuah
and honor the trust of all righteous men.
dan hormatilah amanah semua orang yang soleh.